# Исследование технологического процесса очистки золота

## Статус проекта: завершён

## Описание проекта

Строится модель машинного обучения для промышленной компании, разрабатывающая решения для эффективной работы промышленных предприятий. Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды на основе данных с параметрами добычи и очистки. Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

## Цель исследования

Спрогнозировать концентрацию золота при проведении процесса очистки золота 

## Навыки и инструменты

- **pandas**
- **matplotlib**
- **numpy**
- **seaborn**
- sklearn.metrics.**mean_absolute_error**
- sklearn.metrics.**make_scorer**
- sklearn.ensemble.**RandomForestRegressor**
- sklearn.linear_model.**LinearRegression**
- sklearn.model_selection.**cross_val_score**
- sklearn.dummy.**DummyRegressor**
- sklearn.tree.**DecisionTreeRegressor**
- sklearn.model_selection.**GridSearchCV**

## Ход исследования

Подготовьте прототип модели машинного обучения для «Цифры». Компания разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий.
Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. Используйте данные с параметрами добычи и очистки.
Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.
Вам нужно:
- Подготовить данные;
- Провести исследовательский анализ данных;
- Построить и обучить модель.

## Описание данных

Данные индексируются датой и временем получения информации (признак date). Соседние по времени параметры часто похожи.
Некоторые параметры недоступны, потому что замеряются и/или рассчитываются значительно позже. Из-за этого в тестовой выборке отсутствуют некоторые признаки, которые могут быть в обучающей. Также в тестовом наборе нет целевых признаков.
Исходный датасет содержит обучающую и тестовую выборки со всеми признаками.
В вашем распоряжении сырые данные: их просто выгрузили из хранилища. Прежде чем приступить к построению модели, проверьте по нашей инструкции их на корректность.

## Вывод по итогам исследования

- В test отсутствуют данные, которые к моменту начала процесса, когда мы хотим получить прогноз, мы не имеем. Если у нас уже будут эти данные, то там прогнозировать уже ничего не нужно, можно просто посчитать по формуле.
- Были исследованы распределения концентрации металлов во время различных этапов
- Концентрация золота увеличивается после всех этапов обработки
- Были выявлены и удалены аномалии в данных
- Выделение и добавление целевых признаков
- Распределения размеров гранул сырья на обучающей и тестовой выборках почти одинаковы
- Суммарная концентрация увеличивается на каждом этапе обработки
- Был рассчитан smape
- Проведено исследование разных моделей машинного обучения с различными гиперпараметрами
- Была выявлена лучшая модель, которая показала результаты лучше, чем константная модель
- Для данной задачи лучше всего подходит RandomForestRegressor
