# Определение успешности игры

## Статус проекта: завершён

## Описание проекта

Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

## Навыки и инструменты

- **pandas**
- **Scipy**
- **matplotlib**
- **seaborn**
- **EDA**
- **Feature engineering**

## Цель исследования

Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.
Перед вами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируете ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.

## Ход исследования

### План:
- 1) Изучение данных
- 2) Подготовка данных
- 3) Исследовательский анализ данных
- 4) Составление портрета пользователя каждого региона
- 5) Проверка гипотез
### Задачи:
- 1) Заменить названия столбцов (приведите к нижнему регистру);
- 2) Преобразовать данные в нужные типы. 
- 3) Обработайте пропуски при необходимости:
- 4) Посчитать суммарные продажи во всех регионах и запишите их в отдельный столбец.
- 5) Сколько игр выпускалось в разные годы. 
- 6) Как менялись продажи по платформам.
- 7) Какие платформы лидируют по продажам, растут или падают? 
- 8) Выберите несколько потенциально прибыльных платформ. Постройте график «ящик с усами» по глобальным продажам игр в разбивке по платформам.
- 9) Посмотрите, как влияют на продажи внутри одной популярной платформы отзывы пользователей и критиков. Постройте диаграмму рассеяния и посчитайте корреляцию между отзывами и продажами. Сформулируйте выводы.
- 10) Соотнесите выводы с продажами игр на других платформах.
- 11) Посмотрите на общее распределение игр по жанрам.
- 12) Самые популярные платформы (топ-5). Опишите различия в долях продаж.
- 13) Самые популярные жанры (топ-5). Поясните разницу.
- 14) Влияет ли рейтинг ESRB на продажи в отдельном регионе?
- 15) Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
- 16) Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные

## Описание данных
- Name — название игры
- Platform — платформа
- Year_of_Release — год выпуска
- Genre — жанр игры
- NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
- User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
- Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

## Вывод по итогам исследования
- Количество игр на игровые приставки и компьютеры начало расти с большой скоростью с 90х годов до 2008 года.
- С 2008 года, после того как массово начали создавать мобильные приложения и мобильные игры, виден резкий спад консольных игр.
- Самые популярные игровые платформы за весь период это PS2, X360, PS3, WII, DS, PS
- Самый долгожитель - платформа ds
- Практически все игровые платформы в среднем существуют по 10 лет.
- Cамые продаваемые это Sony Play Station и XBOX
- Самый пик наступает примерно через 5 лет после выхода приставки
- Количество продаж по всем платформам падает к 2016 году.
### За актуальный период: 
- Больше всех продаж у xone, затем wiiu, после PS4, 3DS, PC и PSV на последнем месте.
- Успех xone можно попробовать объяснить тем, что она вышла недавно, самая молодая платформа.
- У анализируемых нами платформ наблюдается взаимосвязь между продажами и оценками критиков. Пользовательские же оценки почти не играют значимой роли. Это значит, что для людей мнение критиков важнее мнения других пользователей.
- Больше всего суммарных продаж у жанра action, меньше всего puzzle
- Самое большое количество продаж у жанра action, меньше всего puzzle
- Среднее по продажам больше всего у жанра shooter, меньше всех у adventure
- Средние рейтинги платформ Xbox ONE и PC почти равны
- Средние рейтинги жанров Sports и Action разные
### Портреты пользователей: 
#### Северная Америка:
- Самые популярные игровые платформы за 2016 в Северной Америке: PS4, xone, 3DS, wiiu, PC. В лидеры вышел PS4, появились PC и wiiu, ушли PS3 и X360
- Топ 5 жанров в Северной Америке за 2016: shooter, action, sports, role-playing, fighting. В лидеры вышли шутеры, появился fighting
- По рейтингам видно, что в лидерах остались игры с рейтингом "от 17 и выше", на втором месте игры с рейтингом "от 13 и вывше" и на третьем месте игры с рейтингом "для всех".
#### Европа:
- По рейтингам видно, что больше всего продаж у игр с рейтингом "от 17 лет", на втором месте игры с рейтингом "для всех" и на третьем месте игры с рейтингом "от 13 и выше".
- Самые популярные игровые платформы в Европе за 2016 это: PS4, xone, pc, 3ds, wiiu. В 2016 году в Европе явный лидер по продажам PS4, из лидеров ушли PS3, X360, появились: xone, wiiu.
- Топ 5 жанров в Европе за 2016: shooter, sports, action, role-playing, racing. В лидеры вышли шутеры, спорт перешёл на второе иместо, а экшн с 1 на 3.
#### Япония:
- Самые популярные игровые платформы в Японии за актуальный период это: 3DS, PS3, PSV, PS4, wiiu.
- Топ 5 жанров в Японии за актуальный период: role-playing, action, misc, fighting, platform.
- По рейтингам видно, что больше всего продаж за актуальный период у игр без рейтинга, на втором месте игры с рейтингом "для всех", и на третьем месте игры с рейтингом "от 13 и выше".
### За последний год:
- Самые популярные игровые платформы в Японии за 2016 это: 3DS, PS4, PSP, PSV, PS4.
- Топ жанров в Японии за 2016: role-playing, action, остальные жанры отошли на второй план
- По рейтингам видно, что больше всего продаж за 2016 у игр с рейтингом "от 13 и выше", на втором месте игры с рейтингом "от 17 и выше" и на третьем месте игры с рейтингом "для всех".

## Рекомендации бизнесу
Продавать игры на PS4 в жанре shooter, игры с рейтингом от 17 лет для Европы и Северной Америки. Для Японии продавать игры на 3DS, PS4 в жанре role-playing, action, без рейтинга.
