# Защита пользовательских данных

## Статус проекта: завершён

## Описание проекта

Необходимо защитить данные клиентов страховой компании «Хоть потоп». Разработайте такой метод преобразования данных, чтобы по ним было сложно восстановить персональную информацию. Обоснуйте корректность его работы. Нужно защитить данные, чтобы при преобразовании качество моделей машинного обучения не ухудшилось. Подбирать наилучшую модель не требуется.

## Навыки и инструменты
- **pandas**
- **matplotlib**
- **numpy**
- sklearn.metrics.**r2_score**
- sklearn.linear_mode.**LinearRegression**

## Цель исследования

Разработка модели анонимизации персональных данных

## Ход исследования

- Загрузите и изучите данные.
- Признаки умножают на обратимую матрицу. Изменится ли качество линейной регрессии? 
- Укажите, как связаны параметры линейной регрессии в исходной задаче и в преобразованной.
- Предложите алгоритм преобразования данных для решения задачи. Обоснуйте, почему качество линейной регрессии не поменяется.
- Запрограммируйте этот алгоритм, применив матричные операции. Проверьте, что качество линейной регрессии из sklearn не отличается до и после преобразования. Примените метрику R2.
## Описание данных

- Признаки: пол, возраст и зарплата застрахованного, количество членов его семьи.
- Целевой признак: количество страховых выплат клиенту за последние 5 лет.

## Вывод по итогам исследования
Проверка пройдена успешно, качество модели до преобразований и после - не отличается. Метод умножения признаков на обратимую матрицу для защиты данных пользователей проверен, разработан и протестирован алгоритм.
