# Исследование объявлений о продаже квартир

## Статус проекта: завершён

## Описание проекта

В вашем распоряжении данные сервиса Яндекc Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Ваша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

## Навыки и инструменты

- **pandas**
- **EDA**
- **matplotlib**
- **seaborn**

## Описание данных

- airports_nearest — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
- balcony — число балконов
- ceiling_height — высота потолков (м)
- cityCenters_nearest — расстояние до центра города (м)
- days_exposition — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
- first_day_exposition — дата публикации
- floor — этаж
- floors_total — всего этажей в доме
- is_apartment — апартаменты (булев тип)
- kitchen_area — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
- last_price — цена на момент снятия с публикации
- living_area — жилая площадь в квадратных метрах (м²)
- locality_name — название населённого пункта
- open_plan — свободная планировка (булев тип)
- parks_around3000 — число парков в радиусе 3 км
- parks_nearest — расстояние до ближайшего парка (м)
- ponds_around3000 — число водоёмов в радиусе 3 км
- ponds_nearest — расстояние до ближайшего водоёма (м)
- rooms — число комнат
- studio — квартира-студия (булев тип)
- total_area — площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
- total_images — число фотографий квартиры в объявлении

## Вывод по итогам исследования
Площадь продаваемых квартир в центре больше, чем по всем объявлениям (50-100 против 25-60), квартиры в центре дороже, их продают в среднем от 5 до 10 млн, а по общей базе в среднем до 5 млн. В центре, в основном, продаются двух-трёхкомнатные квартиры, а по общей базе - 1-2 комнатные. Высота потолков квартир в центре почти не влияет на стоимость квартиры, в то время как по всей базе высота потолков влияет на стоимость квартиры. Самые дешёвые квартиры на первом этаже, но на последнем дешевле, чем на других. Дата размещения не оказывает существенного влияния на цену. Удалённость от центра в центральном районе не влияет на цену. Цена квартиры зависит от: площади, этажа, числа комнат, удалённости от центра, высоты потолков.
