# Выбор локации для скважины

## Статус проекта: завершён

## Описание проекта

Вам предоставлены пробы нефти в трёх регионах. Характеристики для каждой скважины в регионе уже известны. Постройте модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль.

## Навыки и инструменты

- **pandas**
- **numpy**
- **scipy**
- **matplotlib**
- sklearn.model_selection.**cross_val_score**
- sklearn.metrics.**mean_squared_error**
- sklearn.metrics.**mean_absolute_error**
- sklearn.preprocessing.**StandardScaler**
- sklearn.linear_model.**LinearRegression**
- sklearn.tree.**DecisionTreeRegressor**
- sklearn.ensemble.**RandomForestRegressor**

## Цель исследования

Допустим, вы работаете в добывающей компании «ГлавРосГосНефть». Нужно решить, где бурить новую скважину.
Шаги для выбора локации обычно такие:
В избранном регионе собирают характеристики для скважин: 
- Качество нефти и объём её запасов;
- Строят модель для предсказания объёма запасов в новых скважинах;
- Выбирают скважины с самыми высокими оценками значений;
- Определяют регион с максимальной суммарной прибылью отобранных скважин.
Вам предоставлены пробы нефти в трёх регионах. Характеристики для каждой скважины в регионе уже известны. Постройте модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализируйте возможную прибыль и риски техникой Bootstrap.

## Ход исследования

Шаги для выбора локации:

- В избранном регионе ищут месторождения, для каждого определяют значения признаков;
- Строят модель и оценивают объём запасов;
- Выбирают месторождения с самым высокими оценками значений. Количество месторождений зависит от бюджета компании и стоимости разработки одной скважины;
- Прибыль равна суммарной прибыли отобранных месторождений.

## Описание данных

Данные геологоразведки трёх регионов находятся в файлах:
- /datasets/geo_data_0.csv. 
- /datasets/geo_data_1.csv. 
- /datasets/geo_data_2.csv. 
- id — уникальный идентификатор скважины;
- f0, f1, f2 — три признака точек (неважно, что они означают, но сами признаки значимы);
- product — объём запасов в скважине (тыс. баррелей).

## Вывод по итогам исследования

- В третьем регионе средний запас сырья и RMSE выше, чем в остальных
- С точки зрения ошибки прогноза привлекательнее второй регион
- Средний прогнозируемый объём скважен в регионах меньше, чем достаточный объём для безубыточности
- Самая высокая средняя выручка во втором регионе
- Самый низкий риск убытка у второго региона - 0.3%
- Самый высокий риск, самый большой интервал, самая низкая средняя выручка в третьем регионе
- Регион для разработки месторождения - второй регион
