# Определение перспективного тарифа для телеком-компании

## Описание проекта

Вы аналитик компании «Мегалайн» — федерального оператора сотовой связи. Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.
Вам предстоит сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. В вашем распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.

## Навыки и инструменты

- **pandas**
- **EDA**
- **Feature engineering**
- **numpy**
- **Scipy**
- **seaborn**
- **math**
- **matplotlib**

## Цель исследования

На основе данных клиентов оператора сотовой связи проанализировать поведение клиентов и поиск оптимального тарифа

## Ход исследования

Проведен предварительный анализ использования тарифов на выборке клиентов,
проанализировано поведение клиентов при использовании услуг оператора и
рекомендованы оптимальные наборы услуг для пользователей. Проведена предобработка
данных, их анализ. Проверены гипотезы о различии выручки абонентов разных тарифов и
различии выручки абонентов из Москвы и других регионов.

## Описание данных
### Таблица users (информация о пользователях):
- user_id — уникальный идентификатор пользователя
- first_name — имя пользователя
- last_name — фамилия пользователя
- age — возраст пользователя (годы)
- reg_date — дата подключения тарифа (день, месяц, год)
- churn_date — дата прекращения пользования тарифом (если значение пропущено, то тариф ещё действовал на момент выгрузки данных)
- city — город проживания пользователя
- tariff — название тарифного плана
### Таблица calls (информация о звонках):
- id — уникальный номер звонка
- call_date — дата звонка
- duration — длительность звонка в минутах
- user_id — идентификатор пользователя, сделавшего звонок
### Таблица messages (информация о сообщениях):
- id — уникальный номер сообщения
- message_date — дата сообщения
- user_id — идентификатор пользователя, отправившего сообщение
### Таблица internet (информация об интернет-сессиях):
- id — уникальный номер сессии
- mb_used — объём потраченного за сессию интернет-трафика (в мегабайтах)
- session_date — дата интернет-сессии
- user_id — идентификатор пользователя
- Таблица tariffs (информация о тарифах):
- tariff_name — название тарифа
- rub_monthly_fee — ежемесячная абонентская плата в рублях
- minutes_included — количество минут разговора в месяц, включённых в абонентскую плату
- messages_included — количество сообщений в месяц, включённых в абонентскую плату
- mb_per_month_included — объём интернет-трафика, включённого в абонентскую плату (в мегабайтах)
- rub_per_minute — стоимость минуты разговора сверх тарифного пакета (например, если в тарифе 100 минут разговора в месяц, то со 101 минуты будет взиматься плата)
- rub_per_message — стоимость отправки сообщения сверх тарифного пакета
- rub_per_gb — стоимость дополнительного гигабайта интернет-трафика сверх тарифного пакета (1 гигабайт = 1024 мегабайта)

## Вывод по итогам исследования
Пользователи больше предпочитают тариф Smart. Больше всего приносит дополнительного дохода тариф Smart. Самым прибильным сегментом является - интернет, при том в двух тарифах. Общая прибыль больше всего у тарифа Smart. Пользователи тарифа Smart часто не укладываются в лимиты, чаще всего по количеству минут и очень много по трафику. Пользователи тарифа Ultra практически не превышают лимитов, кроме трафика. Пользователи двух тарифов используют примерно одинаковые объемы интернета. В двух тарифах довольно много людей либо не пользуются отправкой сообщений, либо же используют в небольших количествах до 10-15 сообщений. Пользователи тарифа Ultra чаще всего не используют весь лимит по звонкам и сообщениям. Несмотря на то, что больше прибыли приносит тариф Smart, среднняя выручка выше у ultra. Разница в средней выручки из Москвы и других регонов - незначительная, это относится и к сравнению тарифов по Москве и регионам. Больше денег приносит тариф Smart. Тариф смарт лучше Тариф ультра приносит доход в основном из-за абонентской платы, т.к. абоненты редко превышают лимит.
